# 接口设计规约
### 1. 【强制】在开始开发之前，先做详细设计，写接口设计文档
**说明**  
需要先做详细设计，才能开始具体的开发。详细设计包括接口设计和表结构设计。  
在完成接口设计后，提供给前端review。  
可以使用以下两种形式完成接口设计：  
- Excel
- 接口管理平台
Excel方式的模板可以使用[接口详细设计书模板](详细设计书_接口_模板.xlsx)。  

### 2. 【强制】按照对资源的操作类型选择正确的HTTP动词
**说明**  
对于资源的具体操作类型，由HTTP动词表示。
- GET：从服务器取出资源（一项或多项），粗略对应SQL的SELECT
- POST：在服务器新建一个资源，粗略对应SQL的INSERT
- PUT：在服务器更新资源，粗略对应SQL的UPDATE
- DELETE：从服务器删除资源，粗略对应SQL的DELETE和逻辑删除

不使用PATCH动词。  

### 3. 【强制】查询接口根据参数数量选用GET或POST
**说明**  
根据id或业务主键对于单个资源的查询使用GET动词。  
如果查询参数为两个或两个以上，或者查询参数里包含字母和数字之外的字符（例如中文），使用POST动词。  
URL范例如下：  
```
/users/queries
```
可以理解为对用户资源创建一个查询。  

### 4. 【强制】根据是否幂等选择使用POST和PUT
**说明**  
对于修改一个资源，使用POST还是PUT可能会引起一些争议。可以使用如下方式区分。  
首先引入一个副作用的概念，副作用指当你发送完一个请求以后，网站上的资源状态没有发生修改，即认为这个请求是无副作用的。比如注册用户这个请求是有副作用的，获取用户详情可以认为是无副作用的。  
再引入一个幂等性的概念，幂等是说，一个请求原封不动的发送N次和M次（N不等于M，N和M都大于1）服务器上资源的状态最终是一致的。比如发贴是非幂等的，重放10次发贴请求会创建10个帖子。但修改帖子内容是幂等的，一个修改请求重放无论多少次，帖子最终状态都是一致的。  
对于GET/POST/PUT/DELETE，区分如下：  
- GET：无副作用，幂等，不可带 Request Body
- POST：副作用，非幂等，可以带 Request Body
- PUT：副作用，幂等，可以带 Request Body
- DELETE：副作用，幂等，不可带 Request Body

### 5. 【强制】URI中不能带数字/英文之外的字符
**说明**  
禁止在URI中包含中文。  
除了UUID外，尽量不在URI中包含横杠“-”。  
尽量不在URI中包含下划线“_”。  
如果URI中必须带点“."，Java中Controller的注解需要如下：  
```java
@GetMapping(value = "/api/{param:.+}")
```

### 6. 【推荐】URI中推荐使用名词的复数形式
**说明**  
尽量只使用名词。如果由于功能需要，无法避免使用动词，则将动词放在URI最后。  
名词尽量使用复数。但如果历史接口已经是单数，则沿用单数以免造成混淆。  
必须使用英文，不得使用拼音。  
如果包含多个单词，使用驼峰式（Camel）命名法。  

URI的格式一般如下：  
**/模块（名词）/对象（名词）/操作（可选，动词）**

实例参考：  

接口名 | HTTP动词 | 接口URI  
-- | -- | --  
新增权限 | POST | /privileges/privileges  
编辑权限 | PUT | /privileges/privileges  
删除权限 | DELETE | /privileges/privileges/{privilegeFullCode}  
查询所有权限 | GET | /privileges/privileges
查询某个权限 | GET | /privileges/privileges/{privilegeFullCode}  
根据一系列条件查询权限 | POST | /privileges/queries  
查询权限树 | GET | /privileges/privilegeTree（或/privilege/tree）  
查询当前用户菜单树 | GET | /privileges/userMenuTree  
角色权限绑定 | POST | /privileges/role/bind  

### 7. 根据返回对象中的code判断接口调用是否成功
**说明**  
接口返回的标准格式如下：  
```json
{
    "message": "",
    "code": "SUC0001",
    "object": {}
}
```
code为`SUC0001`表示调用成功。除此之外的所有错误编号都表示调用出现异常。  
message为需要显示在前端的消息。当出现异常的时候需要将message中的消息内容展现在前端。  
object为返回的对象。  