# 命名风格
## 通用
### 1. 【强制】【通用】命名不使用拼音，使用英文单词单数形式
对于未知的术语，查询[有道翻译](http://fanyi.youdao.com)，并在之后维护入术语表。  

**反例**  
DaZhePromotion [打折] / getPingfenByName() [评分]  

### 2. 【强制】【通用】命名不随意缩写
除非在术语表中明确定义，命名不使用缩写。  
此类随意缩写严重降低了代码的可阅读性。  
不是按照代码字数来给工资，只会用是否随意缩写来评价代码质量的好坏。  

**反例**  
val [值] / dept [部门] / usr [用户] / condi [条件]

## 包
### 3.【强制】【包】包名使用全小写

## 类
### 4. 【强制】【类】类名使用`UpperCamelCase`风格
**说明**  
POJO的类名中不要带“Bean”，也不要加上DO/DTO/BO/AO/VO。
**反例**  
UserBean [用户POJO] / UserVO / UserBO  

### 5. 【强制】对于Service类，命名为接口+Impl
接口类中的方法和属性不要加任何修饰符号（包括public），并加上有效的Javadoc注释。  
**正例**  
CacheServiceImpl实现CacheService接口。  

### 6. 【强制】枚举类名带上Enum后缀，枚举成员名称需要全大写，单词间用下划线隔开
**说明**  
枚举其实就是特殊的常量类，且构造方法被默认强制是私有。  
**正例**  
枚举名字为ProcessStatusEnum的成员名称：SUCCESS / UNKNOWN_REASON。  

### 7. 【推荐】【类】单元测试类命名以它要测试的类名开始，以Test结尾

## 方法，变量与常量
### 8. 【强制】方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用`lowerCamelCase`风格
即使是常见缩写，也需要符合这个标准。例如：`Id`，`Kpi`  

**正例**  
localValue / getHttpMessage() / inputUserId  

### 9. 【参考】方法命名规约
- 获取单个对象的方法用get作前缀
- 获取多个对象的方法用list作前缀
- 获取统计值的方法用count作前缀
- 插入或更新的方法用save作前缀
- 删除的方法用remove/delete作前缀
- 明确只插入或只修改的方法用insert/update作前缀

### 10. 【强制】常量命名全部大写，单词间用下划线隔开
力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。 
**正例**  
MAX_STOCK_COUNT   
**反例**  
MAX_COUNT  
 
### 11. 【强制】POJO类中布尔类型的变量，都不要加is前缀
否则部分框架解析会引起序列化错误。 
**反例**  
定义为基本数据类型`Boolean isDeleted`的属性，它的方法也是`isDeleted()`，RPC框架在反向解析的时候，“误以为”对应的属性名称是deleted，导致属性获取不到，进而抛出异常。

### 12.【推荐】日期字段，精确到日以Date作后缀，精确到秒以Time作后缀；对于加工后的字段，例如格式化时间和数据字典，以Text作后缀
利于区分
**正例**
String createDateText	/	2019-02-02
String createTimeText	/	2019-02-02 19:20:30


